What?
Apa?
You're saying our Lao Lin has been kidnapped?
Kalian bilang Lin kami diculik?
This...
Ini...
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
We received a death notice.
Kami menerima surat pemberitahuan kematian.
The person to be punished on it is Lin Li.
Orang yang dihukum di atas adalah Lin Li.
But there are so many people in Yuncheng called Lin Li.
Namun, begitu banyak orang di Kota Yun bernama Lin Li.
How can you be sure it's our Lao Lin?
Bagaimana kau yakin itu Lin?
Do you know Zhao Ping'an?
Kau kenal Zhao Ping An?
Since you know him,
Karena sudah kenal,
I assume you're also aware of
aku rasa kamu juga seharusnya tahu
the relationship between Zhao Ping'an and Lin Li.
hubungan antara Zhao Ping An dan Lin Li.
I can tell you clearly
Aku bisa memberitahumu dengan jelas.
that your husband's kidnapping
[bahwa suamimu diculik]
has a great deal to do
dan kasus Zhao Pingan
with Zhao Ping'an's case.
dengan kasus Zhao Ping'an.
No, but...
Bukan.
Isn't Zhao Ping'an already dead?
Bukankah Zhao Ping An sudah mati?
And it was he himself who
Selain itu, dia sendiri
broke the law by stealing gold bars.
mencuri emas batangan dan melanggar hukum.
What does this have to do with our Lao Lin?
Apa hubungannya ini dengan Lin?
If Lin Li had fulfilled
Jika Lin Li bisa memenuhi
his payment obligations according to the contract,
sesuai kontrak,
Zhao Ping'an wouldn't have died.
Zhao Ping'an tidak mungkin mati.
To build that Xinxin Department Store,
Demi membangun mall baru itu,
Zhao Ping'an went into debt for over 60,000.
Zhao Ping An punya utang lebih dari 60.000 Yuan.
His whole family was pressured by thugs every day to repay the money.
Keluarga mereka setiap hari dipaksa membayar hutang oleh preman.
But what about you?
Tapi kalian?
For over a year, you haven't given them a single penny.
Setahun lebih tidak pernah memberikan sepeser pun kepadanya.
How can you say this has nothing to do with Lin Li?
Kenapa tidak ada hubungannya dengan Lin Li?
Well...
Ini...
What does this have to do with us?
Apa hubungannya dengan kita?
If you don't have money, you shouldn't do business, right?
Jika tak punya uang, jangan lakukan itu, 'kan?
Why did he take out a loan to do it then?
Lalu kenapa kau melakukan pinjaman?
Besides,
Lagi pula,
our Lao Lin's company
perusahaan Lin kami
had a break in its cash flow,
karena rantai dana putus,
which led to not having money to pay him.
dan dia tidak punya uang.
Otherwise, if we had money, how could we not pay?
Jika punya uang, bagaimana mungkin tidak memberikannya?
May I ask, is there really no money?
Kau sungguh tidak punya uang?
When we came in, we saw a car in the yard.
Kami melihat mobil di halaman saat masuk.
And it's new.
Ini baru.
Cars aren't cheap these days, are they?
Sekarang mobil ini tidak murah.
I don't know about that.
Aku tidak tahu.
That's just what our Lao Lin told me.
Pokoknya, Lao Lin bilang begitu padaku.
Let's not talk about this now.
Jangan bahas ini dulu.
You're the police.
Kalian sebagai polisi,
Since you know our Lao Lin has been kidnapped,
Jika kau tahu Lin diculik,
shouldn't you hurry up and rescue him?
cepat selamatkan dia.
Why are you coming here in the middle of the night?
Untuk apa datang ke tempatku tengah malam?
We can't find where Lin Li is right now.
Sekarang kita sama sekali tidak bisa menemukan keberadaan Lin Li.
And they're not asking for ransom.
Selain itu, yang dia inginkan bukan tebusan,
They want to avenge Zhao Ping'an.
tapi balas dendam untuk Zhao Ping An.
We need to understand more information
Kita harus mengetahui lebih banyak informasi,
so I can figure out where Lin Li actually is.
aku baru bisa tahu di mana Lin Li.
Information?
Pesan.
What information?
Pesan apa?
I've told you
Kau yang menyuruhku mengatakannya.
everything you asked me to say.
aku sudah selesai bicara dengan kalian.
What else do you want me to say?
Apa lagi yang harus kukatakan?
When Lin Li was in contact with Zhao Ping'an,
Saat Lin Li berhubungan dengan Zhao Ping An,
were you present?
apakah kamu di samping?
Can you give us any clues?
Bisa beri tahu kami petunjuk?
I really don't know about this.
Aku benar-benar tidak tahu.
I only heard Lin Li say
Aku hanya pernah dengar dari Lin Li,
that Zhao Ping'an was like a stubborn sticker,
Zhao Ping'an ini shio obat kulit anjing.
impossible to shake off no matter what.
Tidak bisa dilepaskan.
Ms. Su,
Nona Su,
let me give you a piece of advice.
Aku sarankan,
Your husband is in great danger right now.
Suamimu dalam bahaya.
The kidnappers could kill him at any time.
Orang yang menculiknya bisa membunuhnya kapan saja.
The last person who was kidnapped is already dead.
Orang yang diculik sebelumnya sudah mati.
Dead?
Sudah mati?
So you need to think carefully
Jadi, pikirkan baik-baik
about whether you want to cooperate with us.
untuk bekerja sama dengan kami.
This is where he usually works from home.
Ini tempat kerjanya di rumah.
Look around everywhere.
Cari di mana-mana.
See if you can find what you need.
Lihat apakah bisa menemukan yang dibutuhkan.
As for the company matters,
Masalah di perusahaan ini,
I often don't know anything about them either.
terkadang aku tidak tahu apa-apa.
so,
Jadi,
when you ask me, I don't know what to say.
saat kalian bertanya kepadaku, aku juga tidak tahu harus berkata apa.
Alright.
Baik.
In that case, Ms. Su,
Kalau begitu, Nona Su,
could you think about it again?
kau bisa memikirkannya lagi.
Has Lin Li ever mentioned anything to you?
Apakah Lin Li pernah mengatakan sesuatu padamu?
Or has he been acting strange lately?
Atau ada yang aneh dengannya belakangan ini?
If you remember anything, please let us know.
Beri tahu kami jika kau ingat.
Okay.
Baiklah.
I'll go get you some water.
Aku tuangkan air untuk kalian.
Take your time looking around.
Kalian cari pelan-pelan.
Thank you for your trouble.
Terima kasih.
She's really something.
Astaga.
Her husband has been kidnapped.
Suaminya diculik.
Look at how calm she is.
Melihat dia begitu tenang,
What good would panicking do?
Memangnya kenapa kalau tidak tenang?
crying and screaming won't help.
Tidak ada gunanya berteriak.
You said she claims to know nothing about the company's affairs.
Kau bilang dia tak tahu apa-apa tentang perusahaan.
Is that true?
Benarkah?
I don't think she has any reason to lie to me.
Kurasa dia tidak punya alasan untuk membohongiku.
After all, her husband's life is in danger now.
Suaminya dalam bahaya.
You never know.
Mungkin saja.
It might be exactly what she wants.
sesuai dengan keinginannya.
Even a screenwriter wouldn't dare to think like that.
Penulis tidak berani berpikir seperti itu.
Let's hurry up and search.
Sebaiknya kita segera mencarinya.
It's getting late now.
Sekarang sudah larut.
We're running out of time.
Kita tidak punya waktu.
Take a look at this.
Lihat ini.
What?
Apa?
Land Development Contract.
Kontrak pembangunan tanah.
Check the investment method.
Lihatlah cara investasinya.
Shengfeng Money House.
Bank Shengfeng?
Isn't this the money house that was robbed by Zhao Ping'an?
Bukankah ini bank yang dirampok oleh Zhao Ping'an?
That's right.
Benar.
It's also the money house where Zhao Ping'an worked.
Itu juga bank tempat Zhao Ping An bekerja.
Could it be...
Mungkinkah
This matter is also related to this money house?
masalah ini juga berhubungan dengan bank ini?
Although this seems a bit too coincidental,
Meskipun hal ini terlalu kebetulan,
Gongsun He once said,
tapi Gongsun Bangau pernah bilang
Many coincidences are deliberately arranged.
banyak kebetulan yang disengaja.
I think I'll go ask Su Mingfang.
Kurasa sebaiknya aku bertanya kepada Su Mingfang.
Maybe she knows something.
Mungkin dia tahu sesuatu.
Mm-hmm.
Ya.
Go ahead.
Pergilah.
How's it going?
Bagaimana?
Any progress?
Apakah ada kemajuan?
We didn't find anything at the clock tower.
Kami tidak menemukan apa pun di menara lonceng.
I can't get the story of the mouse stealing oil out of my head.
Sekarang pikiranku penuh dengan cerita tikus mencuri minyak.
You don't think...
Menurutmu,
they really stuffed him into an oil drum, do you?
benar-benar memasukkannya ke dalam botol minyak?
We can't rule out that possibility.
Mungkin saja.
Why don't we check the nearby oil refineries?
Bagaimana jika kita pergi ke pabrik minyak terdekat untuk mencarinya?
No way.
Tidak mungkin.
After all, it was a clue from the tailor.
Ini petunjuk dari penjahit.
It can't be that simple.
Tidak mungkin semudah itu.
I think so too.
Aku juga merasa begitu.
You know, with all the oil refineries in Yun City,
Pabrik minyak yang besar dan kecil di Kota Yun,
there must be at least a hundred of them.
setidaknya ada 100 toko.
There should be a more direct clue.
Seharusnya ada petunjuk yang lebih langsung.
What about the time?
Bagaimana dengan waktunya?
Have you figured out the time of the murder?
Kau sudah menghitung waktu pembunuhan?
This nursery rhyme has four ones and one ten.
Dalam lagu anak-anak ini ada empat, satu dan sepuluh.
I think there are quite a few possible combinations.
Aku rasa grup yang berkemungkinan cukup banyak.
No.
Tidak.
I don't think the execution time has anything to do with the numbers.
Kurasa waktu sidang tidak ada hubungannya dengan angka.
What do you mean?
Bagaimana mengatakannya?
Because this nursery rhyme is about a mouse
Karena lagu anak-anak ini menceritakan tentang tikus.
falling into an oil drum while trying to steal oil.
demi mencuri minyak dan jatuh ke dalam tangki minyak.
The ending is obvious.
akhirnya tidak bisa dijelaskan.
But it also reminds me of another
Tapi aku juga memikirkan
story about a mouse stealing oil.
juga cerita tikus mencuri minyak.
A mouse crawled into a bottle to steal oil,
Seekor tikus masuk ke dalam botol karena mencuri minyak.
but in the end, because of its greed,
Akhirnya karena serakah,
it ate too much and its belly grew too big.
Dia makan terlalu banyak dan perutnya membesar.
In the end, it couldn't get out.
Akhirnya tidak bisa keluar.
Doesn't this story also lack an ending?
Bukankah ini juga tidak ada akhir?
Of course it has one.
Tentu saja ada.
There's only one ending for the mouse.
Hanya ada satu akhir dari tikus.
It's discovered and then killed.
Dia akan ketahuan dan dibunuh.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Daybreak.
Fajar.
The final deadline is at daybreak.
Waktu terakhir sampai pagi.
How's it going?
Bagaimana?
Did you find what you were looking for?
Apakah sudah menemukan barang yang kalian butuhkan?
Do you know about Lin Li's cooperation
Apakah kamu tahu
with Shengfeng Money House?
Apakah kamu tahu?
I don't know about that.
Aku tidak tahu.
But Lin Li and the owner of Shengfeng Money House,
Tapi Lin Li dan bos Bank Shengfeng
Sixth Master, are quite close.
Tuan ke-6 lebih dekat.
Sixth Master came to our house for dinner a few days ago.
Beberapa hari yang lalu, Tuan ke-6 datang ke rumah untuk makan.
Sixth Master?
Tuan ke-6.
What's his real name?
Siapa nama aslinya?
I think it's Zheng Sheng.
Namanya Jung Sheng.
I remember when he came to our house for dinner,
Aku ingat saat dia makan di rumah,
he joked and said,
dia bercanda
he was in his prime.
dia sedang bermekaran di musim semi dan gugur.
He also said if this deal goes through,
Masih bilang hal ini sudah berhasil.
there'll be plenty of benefits.
Keuntungannya tidak akan berkurang.
The benefits will go to Lin Li, right?
Keuntungannya tidak kurang Lin Li, kan?
When did he say this?
Kapan kamu mengatakan kalimat ini?
A long time ago, a very long time ago.
Sudah lama sekali.
You just said Sixth Master came to your house for dinner a few days ago.
Tadi kamu bilang beberapa hari yang lalu Tuan ke-6 datang makan ke rumahmu.
How has it suddenly become 'a long time ago'?
Kenapa sekarang sudah lama sekali?
Do you know that deliberately concealing case information leading to death
Kau tahu kau akan dipenjara
can land you in prison?
karena menyembunyikan kasus ini?
What?
Apa?
No, no, no. What does this have to do with me?
Tidak. Apa hubungannya denganku?
How is it not related to you?
Kenapa tidak ada hubungannya denganmu?
If Mr. Lin dies,
Jika Tuan Lin mati,
and you deliberately conceal information about the case,
kamu sengaja menyembunyikan kasus,
you'll go to jail.
kau akan dipenjara.
Oh, right.
Oh ya.
You won't get any of Mr. Lin's inheritance either.
Kamu juga tidak bisa mendapatkan warisan Tuan Lin.
If there are children, it goes to them. If not, it goes to the parents.
Ada anak untuk anak, tidak ada anak untuk orang tua.
I assume Mrs. Su and Mr. Lin
Kurasa Nyonya Su dan Tuan Lin
don't have children yet, right?
seharusnya belum punya anak.
That's correct.
Begini.
What about the company Lin Li opened?
Bagaimana dengan perusahaan yang dibuka Lin Li?
Zheng Sheng is the beneficiary.
milik Zheng Sheng Shou Yi.
Although Lin Li is the legal representative,
Meskipun Lin Li adalah orang hukum,
the real owner behind the company is Zheng Sheng.
tapi bos sebenarnya adalah Zheng Sheng.
So when they talked about the deal going through,
Lalu apa yang mereka maksud
what were they referring to?
apa maksudnya?
It seems
Sepertinya...
it seems they said that
Sepertinya itu.
after Zhao Ping'an died,
Setelah Zhao Ping An meninggal,
they don't need to pay the project funds anymore.
tidak perlu membayar biaya konstruksi.
What?
Apa?
What do you mean they don't need to pay?
Apa maksudmu?
It's because you delayed paying the project funds
Karena kalian menunda uang konstruksi,
that Zhao Ping'an was driven to break the law.
karena menunda biaya konstruksi.
You're practically murderers.
Kalian pembunuh.
This has nothing to do with us.
Apa hubungannya dengan kami?
Delaying project payments happens all the time.
Tunda uang konstruksi terkadang terjadi.
Who told Zhao Ping'an to commit crimes?
Siapa yang menyuruh Zhao Ping An melakukan kejahatan?
Hey, Fu Mosi,
Halo, Fu Mosi.
do you have any leads on your end?
Apakah kalian ada petunjuk?
Lin Li and Shengfeng Money House have a partnership.
Lin Li memiliki hubungan kerja sama dengan Bank Shengfeng.
What?
Apa?
Lin Li is connected to Shengfeng Money House.
Lin Li berhubungan dengan Bank Shengfeng?